88 ιο. nncn nnaovn

nonum, quam in 'Parcarum potestatem pervenisset,
annum, rursum Christianis est, singulari Dei benefi-
cio, restitutum. Quae arx tanti fuit momenti, ut totus
ille terrarum tractus ad Oassoviam, Scepusium, et me-
tallicas urbes, auri, atque argenti proventu nobiles,
oppidis, pagisque frequens, gravi incolarum incom-
modo coutinuis inde Turcarum excursionibus, latroci-
niisque patuerit. Audita Filekensium deditione, qui
Divinii erant, vetitius eos ctiam eadem belli fortuna
maneat, clam arce aggressi, ad suos se, quovisnm fuit
incolumesomnesreceperunt.1te arx egregie munita
vacua, desertaque, in potestatem eorum veuit. Hinc

attaliam arcem, Ainaczkevum incolis dictam, ventum '
fataquae etiam non adeo magno labore tradita eiseat. ,
Cum iis, qui Somoskeoviensem arcem tenent, ita con· ψ
venemnt, ut simul atque Zechinum captum ab eis fue· ¹

rit, statim ipsi quoque eam incolumem arcem sis tra-
dant, atque ab omni interea maleficio ex eaabstineant.

--——-—-—-

GAPV'P SECVNDVM.

Qacae consuta Sicanos cadite Otrortooonon sttcceestt
agitaverit.

Antequam ea, quae commemoravimus, hunc in
modum fuissent Dei beneficio administrata, iam antea
Sinanus de hisVngarorum rebus gestia certior factus,
cum in tanta fortunae inclinatione, quo se verteret,
non videret, ad Principem duos ex suis Ohausiis pri·
mae notae homines eum literis mittit, in quibos scri·
bit, at nunc tandem, quanti Caesaris Maiestatem fa-
eiat, re ipsa ostendat, quod ita fiet, siinfestis statim

 

