ns usn. vuu. nne. x. n. x: 269

octies uuo eodemque die summis viribus, ultimoque
conatu tentaretur, nostri, non virtute sed numero tan·
dem pene ad extremas angustius redigerentur. Quin·
que enim ab adventu statim propugnacula Barbari
excitaverant, et capto oppido propugnaculum arci ad·
iacens decima tertia oppugnatione, quae intra biduum
omnium erat violentissima, tandem occuparunt. Nostri
postridie exerce erumpentes propugnaculum iam oc-
cupatum ingenti Turcarnm strage edita rursm Turcis
eripuerunt. Interim Turcae de adventu sigismundi et
Maximiliani certiores facti, unm viderent tormentis se
parum proficere, statuerunt fossam, quae inter arcem
et vineta interiacet, aggesta materia complere. Quod
uteo diligentius Turcae facerent, ipsemet uncorum
Imperator per omnia castra equitavit, et ut coeptum
opus absolueret, pro sua quemque dignitate adhorta-
tatus est. Obsessi vero iterum arce erumpentes, mul-
tos e 'Parcis trucidarunt, Ibraimumque summum
Venerium Bassam cum omnibus suis in sugam conie-
cerunt, ita ut parum abfuerit, quin pene vivus in ma-
nns nostrornm devenerit. In bac pugna Terozkins
glande tormentaria in capite. sednon lethaliter, vul-
neratur. Decimo octobris ancae denno arcem summis
viribus invadunt Nostri quatuor oppugnationes lorti· “
ter sustinuerunt, quater hostes a moenibus incredibili
cum eornm strage reieceruut; at quinta oppugnatione
'Furcae tandem antiquam urcem novaevicinamarmuta
munuoccuparunt, ibidemque Christianos circiter octin-
gentos trucidarunt. Capta bac arce, Aga quidam 'Pur-
ciens Caesari quadringenta nostrorum capita obtulit,
quo spectaculo Barbarus vehementer oblectatus luit.
Barbari vero veteri iam castro potiti, novum maiori
andacia aggrediuntur, arcemque quatuordecim diver-

 

