mr uss vno. osc. x. u. v. 93

bellum coirent, repressa interim hostium ferocia, fidei,
virtutisque suae documentum eis praebeat. Persuasum
sibi esse, ut loannem Regem, et qui postea 'Pransyl
veniam tenuerunt, Caesaris Maiestatem, omncs comi-

ter habuisse, eadem ipsi qnoque ad demerendam, bel· .

lico aliquo facinore, Caesaris gratiam, via gradienti,
amplissima honorum praemia, cum multo maiori ac·
cessione Regni reservari. Allatum postea fuit, Vngu-
ros, capta Zechinensi aroc, cum sententiis certarent,
quo esset progrediendum, aliis ad dexteram Nogradum
versus, ut nihil iam hostibus in eo terrae tractu ad
Danubii usque ripam possidendum relinqueretur, aliis
laeva ad Hatvanum, Berinum, atque Zolnokum Tur·
carum praesidia, quibusnihiangaris Tybiscanisesset
nocentius, contendendum esse suadentibus, ita tandem,
inter se convenisse, ut cum ad reliqua incommoda,
quibus homines, iumentaque prae ceteris conficeren-
tur, id vel imprimis accesserit, ut terra nimium imbri-
bus antea emollita, etiam leuiter durata gelu, itinera
omnis impervia reddiderit, in praesentia bellum sus·
pendant, mox refectis equis, militeque melius induto,
postquam hyems terras, aquasque aequaverit, ad
eundem victoriae cursum (quod Deus bene vertat)
continuandum redituri. Its pars eum Palffio, in eius
Provinciam, quae ad Danubium est,pursTiffenbaohium
secum, Cassovieusi itinere, ad sua quique diversi
rediere.

 

