nn aas. vno. nno. x. n. vm. 179

Barbarorum incursiones tutabantur, fortunae pericu·
lum fac‘turi, Danubium transmiserant, et vastatis longe
lateque circumiacentibus locis, arcem Bodva expugna·
re statuerant. Inaudierant id Turcae, et mandato Gae-
saris magnas copias duce Ferhato Bassa coegerant,
quibus, dumiustns exercitus Constantinopoli appropin-
quaret, impetus depopulationesque Moldavorum et
Transylvanorum coercerent. Sed nec Vngaros id la·
tuit, quando exploratores missi ingentem Turcarum
multitudinem coactam significarent, et ni sibi matu·
re remenso Danubio consulerent, iamiam eos af·
lore, et extremam iis internecionem allaturos prae-
nunciaverant. Verumenimvero promiscua bominum
colluvies, armis quidem tractandis sat idonea, sed
compluribus superioris brumae successibus iusto plus
elata, nec ab exploratoribus persuaderi, nec a pru·
dentioribus ducibus compelli potuit, quominus com

tura confligeret. Ita cum obviam Tureis occurrissent,
et multis horis eousque praelium pauci contra multos
sustinussent, quoad viribus et pulvere tormentatio de-
ficerent: andem superveniente nova veteranorum
Barbarorum manu, fugam arripere coguntur. Instant fu-
gientibus nostris Barbari, cumque superiorum memo·
riaoladium magis atque magis inflammarentur, ingenti
usquequaque in eos caede desaeviunt. Nostri cum a
fronte Danubium, a tergo Barbaros haberent, ignari
quo sc reciperent, cum omnem salutis spem intorti
pugna positum viderent, cruentissimam hostibus vie-
toriam relinquere statuerunt. Ita fortissima pugnando,
et maiorem, quam pro numero, Barbarorum stragem
edendo, miserrimam mortem oppetierunt, et aliis, ne
nimia temeritate sc pessumdare satagerent, neve bos-
12*

 

