60 10. naon annovn

legibus, ac libertati suae tribuerent, vel tum satis su-
perque declarasse, cum superioribus ad Varsoviam
creandi novi regis comitiis, Turcae Legatos, Mustafa
Chausius, quiec nomine, ut de eligendo rege Ordines
appellaret co venerat, nonnisi electo, proclamatoque
iam rege, solutoque magua ex parte conventu, sit ab
eis auditus? In eo, quod nou exspectas cb eis, muni-
ficos se praebent: quod velis, id negant petenti, satis
esse ducunt, si salvum a se dimittant, raro sine ver-
borum aculeis, et nou aliqua ignominia notatum. Me·
reri aliquid iu eorum gratiam, perinde est, acsi id
tantum agas, quodiam actum est: grata eis nulla be-
neficia sunt, nisi ea, quaecum damno corum fiunt, a
quibus conferuntur. Moldavis istis nostrisvicinis, qno-
rum regio Barbarorum incursioni nimis est exposita
Caesaris iussn, iustas copias saepe auxilio misimus,
eosque tutos hacteuus apericulis praestitimus, hostium
etiam ipsorum confessione, quibus non Turcae, sed
Transylvaui tantum cum terrorem incutiunt, ut ab in·
testanda ea provincia abstineant. Sed quid tum postea?
an his ofliciis adducti aliquando eo sunt, ut iustis
quantumvis uostris postulatis locum darent? Imo id
sumus assecuti, ut in nos odio incensi, quod armisali-
quid valeamus, ita detonsos nos cupiant, ut tamquam
Valachi ipsi, et Moldavi ab eis devexati consumptive,
qui iam vix spiritum ducunt, opportuni omnibus eorum
iniuriis existamus. Magnae eis ab initio curae fuit,
quomodo Transylvaniam occuparent, dum in omnes
occasiones intenti, ignavissimis etiam mancipiis, si·
cuti Markhtaio illi, ingenti pretio eam addicerent.
Quis credat, nunquam alio in uos auimo, quam tum
fuerunt, esseiNonue testis locupletissimus est Ravan-
dius, sinant consilia omnia eo spectare affirmans, ut

 

