nn nnn. vna. nnc. x. n. x. 251

romono fluvio, itinera, quibus Bassae necessario ab·
eundum erat, trecenti circiter insiderant. Bassa To-
mdsvaro digressus, et iam superato fluvio in tuto se
positum ratus, invalescente nocte, scd funalibus eam
vincentibus eo usque progressus est, donee in pagum
tandem quendam diverteret. Pedites, cnm ex funalibus
crebrisque lychnis noctu interlucentibus adventum Bas·
sae cognovissent, imposito sociis silentio, tamdiu qni· .

everunt, donec Barbaros appropinquasse comperiunt. '

Mox intempesta nocte Barbaros aggrediuntur, et omnes
lere, paucis fuga elapsis, trucidant. ln elapsorumnume·
rofuitetBassa, quicum ex Facsadiensi clade evasisset,
cladem tamen banc, illa acerbiorem, praevertere non
potuit: quippe domesticasemper magis, quam publica
homines afficiunt. Ita saepenumero fatales poenae
differri possunt, vitari nequeunt. Capta sunt et ablata,
praeter magnum numerum illustrium feminarum, quas
in tutiora primores Barbarorum abducendus curabant,
LXXV circiter plaustra pretiosissimis quibusque
clenodiis refertissima, quibus quantam voluerint ga-
zam barbari avehere, ne aestimari quidem facile pot-
est. Illud certe constat, apaucissimis plurimos esse
caesos, tanto tamque· mirando cum successu, ut pau·
cissimis amissis plerique victorum amplissime fuerint
ea praeda ditati. Itanon multitudo, sed divina be-
nignitas consuevit victoriam parare. Accidit hcc circa
lalendas februarias.

 

