ns aas. vus. nnc. x. c. 11. 27

exhaustum viris, nervis, odio asnis haberi: borum
alios avaritia infames, ac pecunia corrumpi faciles,
abos mentis inopes, alios iocis, ludis, puerisque dedi·
tos discordes inter se, Aulam totam nutantem, avidam·
qne novitatis, urbem denique ipsam, totumque illud
tam vastum Caesaris Imperium, quomodo exuere tam
grave iugum gestiat, se plane exploratum babere, mag·
na ri orationis commemorabat. In calce literarum, et
Regem snum, et cunctos Principes Christianos, nt con-
tra Turcas arma caperent, exhortatae, facilem eis vic·-
toriam pollicebatur. Quae omnia quamvis iam satis
arguerent, quo animo Germani in Caesarem essentpla·
enit tamen Sinano experiri, an cetera etiam consona
dictis indicis essent Itaque poscenti adiungit comi-2
tes, qni iussa eins capesserent, quibus stipatus ille, ad
aedes Legati recta contendit, submotisque eius domes-
ticis, ac apertis conclaviumioribus per notos aedium
tramites, eo pervenit, nbi Legatos scripta quaelibet
sna, resque secretiores'asservnbat. His statim invito,
reluctantique Legato extortis, Sinanoquc expositis,
quibus Legati acta, consiliaque totins eius temporis,
qno ibi mansit, continebantur, nihil iam prorsus dubii
inejus animo relinquebatur. Hac itaque Germanorum
pertidia irritatus Caesar, nibil sibi prius potiusque
duxit, quam ut primo quoqne violati foederis culpam
inipsis auctoribus vindicaret. Oum autem ipsemet Oce
sar mirifico quodam gerendi buius belli studio arderet,
rin passus init, sibi a Principibus Aulae persuaderi,
nt enm multa rideret ad id in tanta temporis angustia
desiderari, ea se curainpraesentia liberaret, insequen-
temqneannnm ea expeditione dilata, nunc fidei alterius
eaor provinciam demandarem ita eum tandem incorum
senteutiam concessisse, delataque bellicae rei summa

 

