ns run. vvo. nuo. rr. r.. rx. 19⁷

gientm insequerentur. 'furcarum fngientium plerique
monte, qni bina nostrorum castra interiacebat, luga
superato, subsidio iis accurrere, qui oum exercitu oo·
mitis a schwartzenberg decertabant. - Is cnm
suis equitibus strenue admodum se gessit, adeo, ut
quamvis oum sex equitum Barbarorum millibus confli-

xerit, nmen eos numero impar profligaverit, et ad ,

unum milliare fugientes persecutus inerit, complures
caeciderit, et quingentos circiter equos ceperit. lute-
rim Monsfeldius enm robore exercitus sub vinetis
substiterat, ut Turoas ex iis depulsos exciperet Pedi-
tes enim nostrates, quos adid eo missos snpra com·
memoravimus, dispalatos Barbaros persequebantur,

etex ingo montis in utraque latera a nostris utrinque
equitibus obsessa depellebant. Hand absimiliter inte-
rim praesidia Palatini Electoris, qni Imperio Margra-
vii subiacebant, et·Vngarici nominis equites acerrimum

inter vineta oum Barbaris praelium conserebant, eo
eventu, ut quingenti ex Vngaris equitibus subsidia-
riis fugientes Tureas praevenientes, magna eos strage
affecerint. Interim ne et obsessi occasioni defuisse
viderentur, cnm decern vexillationibus mbe eruperunt,
et associatis sibi enumero recentium copiarum non
paucis, rursus,perruptis vineis munitionibusque nostro-
rum, in urbem se recipere eonati luerunt Sedauostris
reiecti, et magna ex parte eaesi fuere, tanto numero,
ut vixperemptorum cadavera eo die ex fossis eiici potu·
erint. Periere in eo ad munitiones· conflictu IV custo·
des munitionum, et qninquaginta pedites Vngarici.
llis rebus in bunc modum conlectis Carolus, ne milites
labore praelii fervoreque solis fessos amplius fati-
garet, copias reduxit, et ad suas quibusque statio· .
nes redire iussit. Rosambum Vicecapitaneum, qui

 

