nn ann. vro. nnc.x1.u. 1. 289

Proinde non est quod deceptoriis aliorum verbis fidem
babeas, ant secus se rem habere tibi persuadeas, ne
mihi quoque nota mendacii per te apud Caesarem inu-
ratur, cumbactenus etiam nomine vestro saepius apud
eius maiestatem pudefactus fuerim, et sat iam sangui-
nis humani utrinque sit effusum. Cogita mibi, quaeso,
qnantum sit nefas in magistratum arnna sumere, id
qnod etin sacris codicibus vestris scriptum esse novi·
mus. Verumenimvero etiam sine scriptae legis prae·
cepto cum tu ipse, tum sacrorum vestrorum praefecti
scire potestis, summum csse piaculum in magistratum
bellurn suscipere. Nec te praeterit, non te solum in
hac nari navigare, sed eiusdem delicti reum teneri
Michaelem quoqneTransalpinaePalatinnm, cni tamen
Imperatoria clementia omnia errata condonavit, et ve·
xillum, investiturae signum, contulit, pacatam deni·
que provinciam bonafide concessit. Nam quod se-
mel Caesar proloquitur, id ratum sacrumque haberi
semper cupit. Priorem etiarn Chamum 'Partarorum
Imperatorio munere privavit, magistratumque Pin-
cioni, qui Agriensi praelio oporam suam Caesari na-
vavit, benigne contulit. Proinde quicquid erratum est
hactenus utrinque, id futuri temporis diligentia com-
pensari aequum est. Nam ut estin proverbio: Ne
equus quidem semelmale cespitans confestimtrucidatur.
Quapropter renovemus iureiurando pacem bis condi-
tionibus, ut tn quidem eius Regni liber Princeps sis.
provincia pacata maneat, et tutus commeatus tabella-
riis praebeatur. His antem literis meis velim qnam-
primum respondeas. Quod si misso tabellario leceris,
iuro per maenum llahumetum, me saluum et incolu-
mem Legatum tunm ad te remissurum, ita ut tutum
veniendi ac redeundilcommeatum habiturus sit. Hunc

arrasum nrum rus'r - scurrmnnts rrrr lll

 

