nu ans. vno. nnc. x. n. x. 245

a venerabili patre Episcopo sancti Severi, nostro apud
te Apostolioo nuncio id expresse et diserte adnosper·
scriptum est, quem et nobis fidelem, et tui studiosum
sciurus, neque ullo modo iu dubium vocare possumus,
quia ille ad nos de tam gravi re scripsit, ex ore tuo
accepisse. Quae oum ita se habeant, oum multiplicem
huius rei gestae absurditatem ex omui parte, ue atro·
citatem dicamus, ipse videas: te iterum ac saepius
rogamus, ut his incommodis, quae necessaria suut re·
media, quamprimum adhibeas3 Principem Transylva-
num, sororium tuum, tibi addictum, tuaeque benevo-
lentiae cupidum, tuo patrocinio foveas, aut certe illi
ne noceas, imo toti Christianae reipublicae, neve
Christi hostium causam ulla ratione subleves. Quod
siquid controversiae cum Sigismundo Principe habes,
aut aliquid ab eo desideras, id ad nos, hoo est ad
Patrem tuum amantissimum deferas. Scis, tuas res
cordi uobis esso: manime speramus Deo auctore facile
fieri posse, ut commode aliqua ratio ineatur, qua ι
inter vos ,pax et tranquillitas conservetur, ct inter
tuos iratres tilios nostros vera concordia coalescat,
omnisque radix amaritudinis ex eorum animis penitus
evellatur. Haec ad te, fili, libore et aperto cordis
sinu, sed certo dolenter scripsimus, quin te amamus,
et de tuo honore ac solida utilitate solliciti sumus.
Tu re ipsa ostende, te sio illa accipere, uti a patre
scripta, ita, ut nostras paternas et salutares cohorta-
tiones, aliorum miuus piis consiliis omnino anteponas.
. Cetera hoc ds genere intelligis ab eodem Episcopo,
et nuncio apudtc nostro, cui de more fidem omnemlsa·
bobis, perinde ac nobis ipsis. Datum RomaeDieVHl.
Novembris, Anno Pontificatus nostri quarto. ν

 

