8 10. nucu eunoun

res iam uoepta contingeret, quod omen Deus Clemen-
tissimus sua potentia prooul a nobis averruncet, reeta
umen piissimi oonsilii, atque propositi comedentis,
tantaque virtus, ipsa etiam siuefelioi suooessu abunde
magnum sui praemium Tuae Serenitati foret. Quis igi·
tur haee uon miretur? quis non suspiciat? quis non
obstupescat? uerum enimuero prinoipia sunt haee rei
duntaxat lelioiter gerendae, initia aeternae gloriae,
divinis virtutibus acquirendae. Haeo iam Serenitati

Tuaereliqua pars est: hio restat a'otus: in hoo summa ⁴

ope elaborandum est, ut quod in dies laudabiliter ta-
oit, oivilis huius dissidii, Tragoediaequae inoendium
= salute patriae restinguat, 'Rempublioamque tam foris
vigilantia,. diligentiaque fidissimorum dueum eontra
externos hostes tueatur, quam domi honestis legibus,
ao libertate florentissimam efficiat, paternaque mode·
ratione, ao elementia vinoulis adamantinis devinciat.
Sed ne Soli luoem inferre videar z quamvis multa me
deterrere potuissent, ne hue, quioquid est, laboris
'luae Serenitati offerrem: singularis tamen Tuae
2 Serenitatis clementia‚.et oum omnium in bonas lite·
ras favor, tum in me privatim benignitas eneoitg ut
primum omnium Tuae Serenitati has meas lucubratio·
nes offerrem. Primum ut quoniam Syntagma legum
Caesarearum, ao Vugarioarum‚ fellei quodam omine
oouiunotionis Daoiae totius oum Imperio Romano, ma·
rimis uerte meis laboribus eluoubratum, Tuae Sereni·
tatis nomini uonseoraveram, eidem etiam hano postre-
mam meorum Commentariorum Decedam, uti tuno
promiseram, inscriberem3 deinde ut iidem meam ex·
soluerem, et aliquam Historiae Vngarioae partem,
purtim ex fragmentis omusdam digestam, partim pro-p
prio meo marte elaboratam, exhibendo, aliquem Au·

 

