· 260 ro. naen aanovrr

dato pugnae signo strenue in muros irruunt, et mutuis
cohortationibus sese accendentes edita non parva bos·
tium strage adruinus usque prorumpunt. Resistunt
urbani fortissime, et modo tormentis in nostros deto-
nant, modo lapidibus muris succedentes vulnerant;
pars gladiis eominus desaeviunt Nostri initio fugae a
Marco Horvdt ae ceteris Rascianis (quorum summa
in eo bello apparuit desultoria levitas) facto, postquam
vident nullam laborantibus opem afferri, terga dant,
et amissis compluribus suorum in vinens se recipiunt.
Periere in eo praelio cum alii complures veterani mi-
lites. tumetium Subpraefectus Scotorum, qui egregiam
in Lippensi obsidione operam praestiterat, et in eo
ipso quoque praelio memor gentis suae, pristinaeque
virtutis, intra munitiones prorumpens, singulare vir-
tutis specimen ediderat. Periit ibidem Petrus Barna
bdsim, peditum Rubeorum in sede Marosiensi dux pe
ritissimns, qui dum stricto gladio milites alta voce ad

irrumpendum fortiterque pugnandum cohortatur, globo
plumbeo circum praecordia transactus subito occubuit·
vir certe tam pietate, quam rei militaris scientia ad
omnem posteritatem memorabilis. Corpus tamen eius
raptim ex ruinis relatum, ae militari more terrae mun-

datum fuit Quae dum geruntur: ecce rursus Tartari
affuere3 et castris proxime adequitantes, immisso in
nostros sagittarum nimbo, pudendum in modum eos
cd arma provocavere. Ea re visa Princeps, quamvis
etiam tum a primoribus prohiberetur, quominus erup·
tionem in Tartaros fieri permitteret, tamen indigni·
tate rei motus, increpatis Procerum nonnullis ad arma
conclamat, eductisque confestim equitibus e castris
erumpit Tartari hac re non multum territi paulatim
cedere, consertaque identidem mauu nostros insc-

 

