116 ro. ouon naaovrr

frameisque abundant, areui tanturn, ao equestri perni-
citati confidunt. Siquis e plebe lethali morbo affinia·
tur, ineius stationem hasta defigitur, pileo nigro prae-
, ·fixo, eo viso intrat nemo, sed olam vita innotus sepe-
litur; in sepulcro eius, si occasio suo ipsos more uti
permittat, mensam ante illum,soyphum equini laetis, et

ι earnis alveolum statuunt, quibus adiiciunt iumentum

oum pullo, et phaleratum equum. His eonsentis, iumen·
tum illud comedunt, eiusque eorium stramine eomple-
. tum in patibulo suspendunt, eomestiqne equi ossaoom·
burnnt. Siquis eminentioris« fortunae vita exoesserit,

eum pretiosissimo habitu humi etiam reconditur, tri. Ι

gintaque diebus lugetur. Principes antequam exspi-
·rent, servum deligunt, quem seeum vivum sepeliendum
onrant3 ita non tantum vivi, sed et mortui dirissimae
immanitatis laude deleotantnr.

--η-.-

“ OAPVT TERTIVM.

De horrendo Tartaron-am inemendate , quom ἐπ lanc
receuti expeditione perpetrarant.

Quatnor iam expeditiones in Vngariam ab immani
Tartarorum gente susceptas fuisse, ex historiis oom-
pertum habemus. Primam irruptionem huo feeere
regnante Bela Quarto, quem etiam, vastata prius oru-
delissime tota regione, ad insulas maris Adriatici ex·
pulere. lude postea Rex, postquamexeoto inVngaria
triennio, foedissimi hostes abcessissent, auxilio Rho-
dianorum erueigerorum, et Frangepanum uomitum in
pristinam dignitatem restitutus. Alter eorum ingressus
inuidit in temporaLarlislai Quarti, qui Stephani quinti
filius fuit, quaudo Tartari totam regionem longe late-

 

