120 ro. onon announ

in ipso oonsilio disquireret: eooe quam commodissime
supervenerunt legati Pontifiois Maximi, Arohiduois
Austriae, et Proregis Vngariae interioria, quibus om-
nibus, ut de hao ipsa re oum Principe agerent, pro-
positum idem unu mque fuit. lisoum senatus, postulan-
tibus, secreto ao singulatim datus fuisset, coepere
pluribus verbis Prinoipi ao toti oonsilio ostendere,
ψ quomodo Barbari eontra ius fasque imprimis Vnga-
· riam deinde per fata eius universum Christianum or-
bem, sub immanissimae tyrannidis iugum mittere sta-
tuerint. Quamvis autem Transylvania ipsa multis iarn
annis Imperio Turoioo affixa, mediocrem paoem, ao
tranquillitatem habuerit: oonstaretamen omnibus, quod
neo ipsos'l'ransylvanos lateret, qnam dirum Sinanus
, propositum, ex praescripto ao consensu ipsiusmet Cae-
saria, primum Vngariam, dehine Transylvaniam ipsam,
atque adeo totum Christianum orbem tyrannidi suae
subiiciendi susceperit. Quibus omnibus satis superque
consideratis, statuimus, inquiunt, ooninnotis viribus¹
ao oonsiliis arma eontra iuratos Christiani nominis
hostes sumere, ao saoram more maiomm nostrorum
expeditionem suscipere. Proinde oum et vos eiusdem
gentis, eiusdem religionis, eiusdem denique periouli
sooietas nobis obstringat: autequam quiequam [moli-
remur, voluimus vos tantorum principum, atque adeo
totius Christiani orbis nomine, serio monere, ut per·
specto extremo, quod vobis iuxta, ao nobisimmineret,
discrimine, in sotietatem saori huius belli, contra
publioos oummune'sque hostes, sponte vos nobis oon·
iungeretis. Audita hae legatorum oratione, honorilice
Prinoeps eos habitos, bona, ut decebat, oum spe a se
dimisit. Ne tamen quiequam sine eonsiliis eorumquo-

, rum prudentia t'elieiter tamdiu provintiam administras- Ν

 

