nn nus. vno. nac. x. n. vm. 171

LIBER OCTAVVS.

CAPVT PRIMVM.

De advecto Sponsae bennam aarum.

Destinatus fuerat nuptiis X. Iulii dies, sed quo-
minus ad eum adduci Sponsa potuerit, in causa fuit,
uti supra memoravimus, insperatus sororis Sponsae
obitus, qui postquam iter iam Sponsa oum matre in·
gressa fuisset, ingenti cum omnium dolore et nonper-
vo coeptae rei impedimento contigerat. Vnde varia
etiam hominum iudicia huc illuc sparsa luere, viduam
Principem poenitentia facti ductam rem procrastinare,
et inani spe Principem lactando, ideo solum moram
ex mora nectere, quo, quis sit Turcicarum molitionum
eventus futurus, certo cognosceretur, tunc eam, si re-
rum Transylvaui potirentur, Principi liliam daturam,
nec alie id conditione iacturam, uisi victoriam e Tur-
ois reportarit. Nou minus etium quidam in id summo
studio incumbebant, et variis libellis famosis buc
illuc dispersis Imperatoris, ceterorumque Archide-
cum, atque adeo viduae ipsius Principis animos aba·
lienando id moliebantur, ne Princeps voti de promisso
matrimonio compos tandem ullo modo lieret Vicit ta·
men fortuna Principis, qui eam uunquam hacteuus
novercam expertus fuerat, scd inoffensum sempor
eius cursum tenuerat. Missis itaque ultro citroque aliis
super alios nunciis, diem nuptiarum in Augustum men·

 

