290 10. nucu nnnovn

autem Imperatoris Chausirnu velim ne diutius detinear,
sed prima quaque occasione cum plenis responsis sal-
uum ad nos remittatis. Me quidem invictissimus noster
Imperator bello ads¹ersus'Pransylvanos gerendo prae·
lecit, et copiis mihi commissis Belgradi me volentem
subsistere iussit. Quodsi tam paternis Caesaris mo-
nitis locum nou dederis, certo scias, velim, ansarem.
primo statim rere, simulac pabuli copia permiserit,
cum universis suis copiis expeditionem in Transyl-
vanos suscepturum esse. erapropter cogites tecum
velim, et diligenter expendas, ea Caesarem nostrum
potentia esse, ut quocunque tantus monarcha ar-
ma circumtulerit, nequaquam illic lapidem super lapi·
dem manere posse: tantum abest ut unica provinciola
impetum eius sustinere queat. Denique diras velim
miserae plebis, quae ianr tam diuturno bello exhausta
est penitae, sset quotidianas execrationes sponte tibi ne
attrahas. Equidem nee pecuniam, nee munus tuum lroc
labore venor, sed propter solius duntaxat divini no·
minis gloriam, et singularem parentis 'mei erga vos
benevolentiam amanter te monitum de his instructum

· csse volui. Datum hoc fnit llelgradi Xlll. februarii

MDXOVlI.

..ι-...ψη --n

, eninr 'rennuit

Dc lllurtlno Literolo cd (laeseram anccrnrn, el Al-
pboaeo [cerrito ad Rrodolpluom Imperatorem rm'aso.⁸

Litcris perlectis convocat illico Princeps Albam
omnes Ordines provinciae, et ceterisrebus adtuendam
publicam pacem ao incolumitatem rite dispositis, nun·

 

