nn nne. vno. nno. u. n. ux. 217

eum quem diximus ordinem aciebus, castra fortiexcel-
soque auimo moveri iussit, et recta in hostem ducere
statuit. Proinde modico itinere procedens, alteris cas·
tris iu quandam planitiem pervenit, quae mille pas-
sibus ab oppido Tergovisto distabat, co animo, ut
postridie cnm Sinauo, qui ad Tergovistiom costra ba·
bebat, manus consereret Positis in ea planitie castris,
cum milites commeatui, et quieti intenti essent, tu-
multu de repente in castris excitato, ac omnibns bos·
tem adesse putantibus, ad arma conclamatur, tanta
omnium perturbatione, ut iu ordines cogi neutiquam
possent, sed paucis ad signo convenientibus reliqui pas-
sim discurrerent; testamentaque vulgo totis castris
iacerent Princeps cognita rumoris vanitate, publico
confestim edicto silentium imperat, et qui secus fece·
rit, crucis poenam ei denunciat. Fama est, Sinanume
montepraerupto, quiaequoiere spatio ab utrisque oas-
tris aberat, copias Principis speculatum fnisse, neappo-
ratu eius territum, consilium fugae confestim susce·
pisse. ld vero sive coram viderit, sive per explorato·
res cognoverit3 certe exterritus, et audacia sua trust-
ratus, vasa confestim colligi, et accensis inspeciem
multis ignibus, retro signa, itinere fugae simillimo, re·
terri iussit. Princeps cognita propinquitate bostium,
cum nondum eos abiisse certo sciret, sed Sinoni non
secus acTroiani illinsSinonis fraudes metueret, ratus
iam Barbaros cnm universo exercitu affuturos, vel ali-
quas certe Christianis insidias instructuros: proeci-
puos quosque duces acies parcre, etin suis quemque
locis ordinem disponere iubet. Quibus rebus rite dis
positis, et ad omnes conflictus futuri eventus constitu-
tis, ipsemet etiam Princeps, mira certe animi supra ’
aetatem rerumque experientiam fortitudine, totam eam

 

