un aue. vro. oue. x. u. vn. 145

cicae tyrannidis desciscere omnino statuere ⁴⁴). Id
quo ⁴⁵) magis et SigismundoPrincipi ct aliisOhristi·
ani foederis proceribus persuaderent: uno eodemque
tempore ad id destinato, Aaron iu metropolitano Regni
sni oppido, quod Forum J orygum vulgo appellant,
Michael Bokerestini 46) oppido a boum cornibus
ob pascuorum felicitatem olim graece denominato ⁴⁷),
'Furcas omues, quicunque deprehendi ibi, et accom-
modatis ad id artibus eo allici potuerunt, ex compo-
sito trucidaverunt, et non exiguam ex eorum spoliis
pecuniae summam corraserunt. Mox missis in Tran-
sylvaniam legatis, foedus cum Principe, certis iisque
honestis conditionibus inierunt, seseque et virere et
mori cum Christiani foederis ducibus paratissimos
esse, solenni iureiurando utrique ⁴⁸) confirmarunt. Ita
brevi tempore, eoque quod minime omnium ad defec⁴
tionem accommodatum videretur, tres non parvi mo·
ruenti regiones, Transylvania, Moldavia ct Transal-
pina Valachia, quae olim integram Daciam constitue-
bant, occnlto quodam fato ab Imperio Turcico desei·
verunt, ceterarumque regionum Principibus nou parum
momenti ad sacrum bellum contra iuratos Christiani
nominis hostes unanimi consilio suscipiendum suis ⁴⁹)
exemplis attulerunt.

——...-...-.-q

⁸³) E ssd Koa-ndi niues.

⁴⁸) Koa: statuerunt.

⁴³) ΕΠ. eod. hibdssu: quod

⁰⁸) hirtsd: Buhurest.

⁴⁷) Eheiy s 46) jegyzetsutmtdl hezdve niues meg [docenti

⁶⁸) Koa: utrinque
⁴⁹) Epy. cod. hibtssn fuit

noers. uvsc.n1sr,-scsrsrosnsxvn 10

 

