114 ru. naeu rraovn

sia non amputant, sed gutture, ventroque lethaliter
vulnerato aures, vel nares cordaque erecta in testi·
monium victorum a se hostiurn secum asportant. Sunt
adhaec astu, ac perfidia plus qnanr punica, et har-
bara; nam curn aliquod oppidum obsident, blandiuntur ,
mirum in modum oppidanis, eosque ,ad deditionem Ν

hortantur, multaque iis pollicentur, mox voti compotes
iacti, promissis non servatis, captos omues ad unum ¹

’ partim caedunt, partimin diram servitutem redigunt.
Itaque dolo magis, quarn viribus dimicant, et incerta· 3

¹ rnen descensuri, pernices quosdam equites praemit· ς

tunt, qui nihil rapiunt, caeduntque peoora, obvios dun- 3
taxat quosque obtruncant, aut fugant, post hos immit· ¹

tunt alios, qui praedas agant, ettamquam canes saga· ’
v ces miris artibus miseros homines inquirant.

Prospectis hostibus multi ex agmine prodeunt,
qui ubi ad congressum venere, iactis tribus quatuorve
telis protinus ad suos regrediuntur, ut ad positas in-

sidias eos alliciant, id ubi factum, eos confestim cir· γ

cumveniunt, ac obtruncant Si magnum adversus se
exercitum conspicantur, declinata pugna, triduo retro·
cedunt, et aliam regionem aggressi diripiunt, in mu·
'nitissimis quandoque locis, usque adeo morantur, nt
furtim, et exinproviso incautum, vel divisum exerci-
tum hostium adoriantur. Principes eorum in pugnarn
non descendunt, sed procul inter pueros, ae foeminas
in equis praelia suumn spectant. Quandoque etiarn, nt
maior copiarum numerus appareat, humana equis si·
mulaera imponunt. Hosti fortissime pugnanti fugae
vianrpateiaciunt, et tarn aversi, quam adversi aeque

tela in hostes coniiciunt. Cum aliquam invasuri sunt Ν

regionem, antequam ad illam perveniant, latissimum

agmen faciunt, uhi vero adfines eius appulsum est, π

 

