aa nnn. vus. naam. n. 1. 301

quod postquam Sigismundus Princeps forte e vivis
excedens, qnodDeus averteret, aut alia aliquaratione
imperio Trausylvaniae se abdicaverit, plenarie ces·

serit, et Imperatori eam resignaverit, ad idque universi ,

TransylvaniaeStatnsatqueOrdinessolenniinreiurando‚
spontaneum, liberum, et benevolum praebuerint as· ,
sensum: tum Imperatorquoque ipse in gubernatione
Transylvaniae iisdem consiliariis utetur. Privilegia
omnia, iura, ordines, immunitates, libertates, status
donationes, et reliqua omnia observabit, ac rata fir·
maquc habebit. Officiales praecipuos provinciae
Vagaros habebit. Religionis negotium in praesenti
statu iuxta articulos provinciae, eo tempore quo re-
belles suut condemnati, et sequentibus Comitiis usque
adhoc tempus editos, relinquet, idque ipsos quoque
omnibns viribus suis Imperatori consulturos. Haeo
ultro citroque iurata, ac publicis tabulis consignata
sunt, atque Alberto Seuveg Regio ludici Oibiuii in
archivis asservanda tradita fuere, una cum literis,
quas Imperator fidei Legatis habendae gratia ad Or·
dines dederat. In iis significat, quam sollicitas ipse
oum Sigismundo Principe aliquot iam annis delibera·
tiones habuerit de salute ao incolumitate huius pro-
vinciae procuranda, cuins rei ut firmiora possent fuu-
damenta poni, certas se cum sigismundo Principe ra-
tiones inivisse, ct ad eas transigendas plenis cum
mandatis legatos misisse, quibus ut fidem habeant, de
que sua in provinciam benignitate atque cura spem
optimam foveant, magnopere ab Ordinibus Regni con-
tendere.

 

