ns nas. vus. nuc. x. n. vn. 169

nam eorum, qui ex praescripto Legis Iuliae in mani·
festum laesae Maiestatis crimen incurrissent, omni
ex parte ratam, firmamque babere, et communibus vo-
tis ac paribus omnium suffragiis eos partim fraterni
sanguinis, partim totius Christiani orbis proditores
pronunciare. Atque hoc se non temere crudeliterveface·
re, sed bocmaxime consilio, uthis turbulentis (tempori-
bus) exemplo deterriti, tam nefariis machinationibus
sese magis imposterum abstineant. Quamvis autem An·
dress BatboriusCardinaliscotempore,quohaeoaccide·
rantib ditione Transylvanioa non luerit, tamen comper·
tum esse ipsum quoquc oblitum suae obligationis,
multorumque Principis beneficiorum, coniuratorum
consilia non solum intellexisse, sedetiam suggestio-
nibus, ac quibuscunque potuerit modis promovisse.
Eum etiam bis nou contentum, Principis dignitatem
non solum in externis regnis, coram multis Principi-
bus aliisque praecipuis viris viva voce diffamasse,
sed etiam, ubi id coram praestare nequiverit, varios
eosque plurimos famosos libellos buc illuc in varias
orbis partes disseminando, omni conatu in id incubuis-
se, quo dignitatem Principis infamare, omnique contu-
meliarum genere aspergere posset. Quamobrem, cum
sentientes et consentientes pari poena puniantur, Di-
vinorumque oraculorum praeceptis cautum sit, ne quis
Principibus populi sui maledicat, Ordines Regni idem
et de Andros Batborio statuere, quod et supra com-
memoratis iam pronunciarint, hoc addito, quodcum
Principis personam et dignitatem in externis regnis
coram multis Principibus infamarit, et talibus ignomi-
niis, quantum in se luit, involuerit. Orare tamen se
Principalem Celsitudinem, ut pro sua Clementia dig-
netur iis veniam darc, gratiamque erroris facere, qui,

 

