278 ro. nucu annom

sciant. Ponant ante oculos, quaeeunque ipsos pericula
manebunt, si male dimicarint, varia mortis genera,
diram uxorum liberorumque servitutem, ultima regni
excidia, raptus virginum, et fanda infandaque omnia.
Haec omnia unius diei labore evitari posse. Proinde
orare ac pcr Deum hominumque fidem obsecrare, uti
solita se, patriam, liberos, uxores ac fortunas virtute
redimant, ct in perpetuam libertatem vindicent. His
edictis et universis copiis rite instructis edictum pro·
mulget, uti suam quisque stationem observet, tormen·
torum praesentiam expectet, in rapinas ne seedundat;
quaesi praccepta constanter fuissent observata, nae
illo die praeclarissimam nostri de barbaris victoriam
post homines natos reportassent. Nihilo secius etPur-
purati Caesaris Turcarum suos praemiis, pollicitatio-
nibus ac minis incendunt, ut omnia perpeti, quam co
die Vngaris cedere mallent, proinde lustrant utrumque
cornu, et gravissimis omnes edictis ad fortiter pugnan-
dum hortantur. ItaqncXXVl. octob. dato pugnae signo
nostri strenue procurrunt, irruentesque Barbaros lor-
titer excipiunt. Interim 'Partari lentis processibus
progredi, ac paulatim nostros quaquaversum circurn-
dare. Postquam aliquot horarum velitationibus pugna·
tum esset, et aliquamdiu spe pari dimicatum, magna
ubique strage oborta, sen serio, sen ex composito
Barbari terga vertunt, ac nostris strenue insequenti·
bus magno cum impetu cedunt. Instant fugientibus
nostri, ac dissolutis ordinibus certatim ineos desae-
viunt, ac CIX tormenta hostibus adimunt. Ad haec

omissis post tergum, qnod minime omnium fieri opor-
tebat, tormentis bellicis, rati Barbaros sine mora ian
fugituros, castra invadunt, eaque pretiosissimis qui·
busque rebus ad miraculum usquc referta diripimt

 

