oa nus. vuo. ore. x. a. x. 273

posset, eoniunotis viribus praelium eum Caesare Tur-
oioo inire omnino statuit. ltaque missis aliis super
aiios uuueiis, Maximilianum, ut approperet, hortatur,
et proceres Vugarioos ad colligendas hino inde oo·
piasimpellit3 quibus rebus factumest, utVugarioipro· .
eres, quantam potuerunt, oopiasad Szerenosium, oppi-
dum sigismundi Rakoozi, cogerent. Et ipse Maximi·
liunus copias suas oum i'ransylvano ad Miskoloinum
coniunxerat. 'trahebant seeum CXX tormenta bellica
ao XX millia (Ρ) quadrigarum in usum circumdandi
exereitus.

CAPVT DECIMVM TERTIVM.

De praelio Christianorum curor. Caesare Parcarum, et
totorumque partium supe utpute elude.

Postquam Maximilianus et sigismundus Priueeps
oopias coniunxerunt, quae ad LV millia insigniter ar-
matorum inisse putantur, et alteralteri iureiurando
sese obstrinxerunt, Miskoloino digressi obviam Barba·
ris progredi, eomanusoum iis oonierre statuerunt. lta
XXI. ootobri's exereitum promoverunt, et postridie eri-
oetum quoddam longum atque latum emensi. Agrium
oonteudemut.EstnouprooulabAgriapagusKeresrtes
appellatos, tanta camporum planitie, ut facile spa-
tium dimioandi quantumlibet maximis· exercitibus
praebere possit Interseoabat campos illos rivus qui·
dam coenosus, et ita impeditis ripis, ut nonnisi diffi-

oulter ab equitibus transiri possit, ouius traiectum
HONW. ΗΠΒ. urst. - sommus. xvu 18

 

