LXVIII nncsrrlnostcnrn

get. Legyetek egeszsegben. Datum die Divi blicbae·
lis Archangeli 1595.

—-----—-.

EPISTOLA AD 10. TELEGDIVM..

loannes Decios Barantea Ioanni Telegdio S. P. D.

Cum nuper mihi Litcraturam Hunno-Scythicam
exhibuisses, et an dignam publicatione eam indicarem
interrogasses, non solum honestos 'Puos bacin re co·
natus laudavi, sed etiam nt primo quoque tempore
promulgares, et author et adiutor ini.

Etsi enim non dubito, quin ludicrum et puerile
videatur non paucis, tempus in bisce LiterIs vel pro·
negandis, vel etiam dIscendis consumere: tamen ego
prorsus diversum sentio, remque dignam esse Iudico,
quae non solum nostrae genti, sed etiam exteris natio·
nibus innotescat. Primum enim, si aliae omncs con-
lecturac nos delicerent, ex his tamen solis literis
certo colligere possumus, Gentem Vngaricam esse
longe antiquissimam, et ab orientalibus illis Asiati·
cisque Scythis oriundam, a quibus Cyrum, Darium, et
alios potentissimos Monarchas devictos legimus. Nam
sicut Hebraei, Syri, Chaldaei, Arabes, ancae, cete·
rique orientales adextra sinistram versus contra
Graecorum Latinorumque morem exarant snas Lite-
ras; ita etiam haec nostra Elementa simili ratione
scribuntur. ld quod vel ex eo patet, quod non solum
communem pronunciandi, atque scribendi, inflectendi·
quecnm Hebraeis vocabulis rationem nostra babeant:
sedetiam sexcenta ct amplius reperiuntur, qnae tam

 

