XLII nuceretum iunrr

numerat. Idem statuit Oieero, idern Fabius, et idonei
quique authores, qui persuasoriis argumentis, prover·
biis quasi vibratis, animos auditorum longe aerius fe·
riunt, et quosdam veluti cogitationum aouleos menti·
bus eorum infixos relinquunt.

Praeterea, quantum vel dignitatis, vel venustatis
adiungunt orationi proverbia, ita tamen, si tempestive
adhibeantur, ipsa lnee meridiana elarius esse potest
Adagia enim et antiquitatis eeu stelhdis quibusdam
illuminant orationem, et variis figurarum eotombus ae
pergunt, et mirantibus seleotissimarnm sententiarum
gemmulis adornant, et iucundae festivitatis illeoebris
temperant, denique novitateexoitantleetores, brevitate
delectant, authoritate pesuadent Sed hoo ita futurum
est, si, quod Aristoteles de adhibendis epithetis dili·
genter admonuit, id nos in usurpandis adagiis diiigen-
ter observaverimus, nempe ιι iltis utamur non tan.
quam ἐᾶισμασι, sed tanquam ridoopaor, hoe estnon
tanquam cibis, sed velut nondimentis, idque non ad
satietatem, red ad gratiam. Vt euim mel, si gustetur,
deleotat, si nimium comedatur, noeere solet: ita den.
sitas paroemiarum obstatinvioem, quominus elnoeaut:
eaque ratione tit, ut oum ant immodiee, aut intempes-
tive adhibentur, gratiam amittant. Danda igitur est
opera, ut paraemiis tempestive ntamm, neo quiequam
hie affeotare deprehendamur. Vt enim uon mediocris
artificii est Gemmulam aut Adamantem palae annuli
includere: ita non exigui ingenii est paroemiam de·
oenter orationi inserere.

Postremo, utnon uitalia proverbiorum utilitas r
eerte ad reete intelligendos optimos quosque authores
non solum prosunt adagia, sedetiam omuino requi·

 

