130 10. nucu nruovm

publice vel privatim afficeret. Quisquis secus laceret,
eum, si nobilis esset, confiscatione bonorum, si autem
plebeius, capite se puniturum interminatus est. Mox
ubi paucis interiectis diebus conquievisset, interrup-
tum comitiorum cursum continuari iussit, et ut eom·
muni omnium ordinum consensu a Tureieo foedere
descisceretur, per Cancellarium amplissima, et tam·
quam cygnaeo, ut aiunt, exponentem oratione, postu·
lavit. Quibus Principis postulatis acceptis, et nonnul·
lis ultro citroque sermonibus ea de re habitis, uuo
tandem omnium consensu societati 'Furcicae nuncius
remissus fuit. Quibus omnibus rebus, postquam satis
fiduciae, ac securitatis adversariis iniecisset, sequenti
die dominico omnes ad se acciri iussit, eo colore, ut
quibusdam seriis rebus tractatis se saera accessurum
honoris causa deducerent. Eo ubi omnes adunum eon·
venisseut, et iam ingenti homiuum multitudine in pla·
teis deducendi causa commorante, Magnetes etiam
Principem, quasi iamiam proditurum, praestolaren-
tur: inclamat Princeps per fenestram palatii praeto·
rienes, et an fidem sibi praestare vellent, interrogat
Illi paratos se ad omnia lore respondent, moxque sine
mora dato signo centuriones ad id delecti irrumpunt

¹ in illa palatia, inquibus proceres commorabantur,

eosque confestim comprehensos vinciunt. Mox sedato
tumultu, qui ingens ex ignorantia rei ortus luerat, di·
versoria vinctorum procerum occupantur, et nequid
seditionis a clientibus, famulisque eorum emergeret,
clausis omuibus portis, custodiae civitati ponuntur.
Exacto ita triduo sub auroram, quo penitus momento
inauditae magnitudinis grandinem multis in locis de-
cidisse deprehensnm est, Alexander Kendi, Ioannes
rffiu, Gabriel Kendi, loannes Forrd, Gregorius Lite·

 

