34 10. nucn annovrr

nt ille se magis magisque insinuaret, ad notas sibi
artes, adulandi, calumniandi, mentiendique confugit,
et partim elevando res Hungarorum, et Germanorum,
partim Transylvanis detrahendo, a quibus illum vebe·
menter aversum videbat, non exignum sibi apud enm
gratiae lccnm conciliavit. Proinde Sinarus, sire nteum
sibi hcc beneficio totum devinciret, sive ut odic iam
suc prope Vatiniana in Trausylvancs, cuins ncn cb-
scura semper indicia praebuisset, palam indulgeret,
eum extemplo Praefectura Lippensi Transylvaniae
contermina donavit. Ibraimus tanto munere a Sinauc
affectus, et ascitus in comm numerum, quorum com-
modam sibi ec bello fore videret operam, primum le-
gationemillam ad Principem decernere Mabcmeti, de-
inde Ravazdium ad 'Fransylranos in fide continendos

in eastris semper adesse, Sinauo persuasit. ’

OAPVT vnbuomtvm.

De Bavazdio dorncm cam nocis cd Principem Sipia-
rnnndnm [tepentis remisso. ’

Quae res, licet iam significata Ravazdic fuisset,
‘ ab eo rursum tamen mutato consilio, vel ideo quod ei
in mentem venisset, utTransylvanis hcc belli tempore
amicis uteretur, nt cum commodum esset, incautos
opprimeret, vel quod nullum ex Trausylvanis iu aula
reliquendume re sua duceret, Ravazdium domum re·
misit, alterum vero Ioannem Bodcgium castra sequi
iussit. Adiunxit autem Ravazdic OniaferBegum, quen·
dam senem, versutum, et magui in'Pransylvania usus,
en eorum collegio, qui affines Ibraimo in contingendis
adversus Trarrsylvanos criminibus habebantur. Nec

 

