un ens. vac. nnc. xl. n. n. 315

eos dies pro festis habuerant, omnique commessationum
et tripudiorum laetitiaeque genere transegerunt. Eo
factum est, utBarbarorum plerique somno vinoque se-
pulti, nix crapulam excutere potuerint. Ooieranttamen
agminatim nou pauci, ac ingenti cum eiulatu atque
clamore instar Polyphemi ceteros Cyclopes ad arma
horrendum in modum inclamare coeperunt. Dormierat
tune Arzlauus Bassa gravem veternum, et cum uxo·
rem e nobili Vngarorum stirpe procreatam seeum ha-
beret, vino veneroque solutus difficulter admodum ab
uxore excitari poterat. Oum enim ab uxore experge-
factusa ceteris se inclamari sensisset, ratus contro-
versiam superiorum dierum a Junizaris renovatamr
recedere quietem obturbautcs iusserat. At cum eiula-
tum ingeminari sensisset, ratus, quod res erat, dolo
urbem captam, discussa crapula e ¹stratis exsiliit, am-
plexatoque filiolo, quem ex Vagariea illa uxore susee-
perat, caligis repente indutis, sago duntaxat atque
gladio armatus ad catervam suorum prosiliit. Mox
coactis suorum cohortibus, in nostros ingenti cums -
rore irruit, ac sublato clamore, nuno nunc, inquit, ani-
mis opus est effeminati Musulmani, qui toties dede-
cus passi primum Filekum, mox Strigonium quoque
turpiter amisistis. Au uon proh dolorhoo quoque tem-
pore propugnacula omnia amisistis, fidem fregistis, et
quod saepe antea praemonui, excubiis negligenter actis,
inexpugnabilem hano quoque urbem infidelibus pro·
didistis. Adeste igitur, et vel iam Christianos hino
excludite, vel fortiter mortem oppetendo honestam
nostri memoriam apud posteros relinquite. His atque
aliis similibus cohortationibus excitati in Vngaros,
qui iam vallo potiti fuerant, furiose irruunt, tantoque
ardore manus cnm iis conserunt, ut aliquot eos vicibus

 

