138 10. naen snaovn ·

momento recentes, ac longe plures depulsis succede
bant. Postquam tanto lurore Barbari,·mnltos dies op·

, pugnationi insisterent, nec quiequam iam spei de

auxiliis submittendis superessevideretor‚ oppidanique
partim ruina muri disiecti, partim tanto hostium fn-
rore‚ suorumque caedibus consternati inissent, Fordi-
nandns Hardekius, cuius et supra diguam fecimus
mentionem, proditionis cum Davide Vngnat iam bene
conscius, et hac occasione utendum ratus, ¹primores
militum, qui iam pauci supererant, convocat, etquid
facto opus sit disquirit. Cum plerique eorum nequa·
quam deditionem esse faciendam asseverarent, Har·
delius ostensa muri succensi ruina, tumulorum, er
quibus oppugnaretur, propinquitate, hostium item mul·
titudine ae rabie, ac suorum paucitate, persuadet tan-
dem illis, ut pacti salutem, Barbaria urbem tradant

¹ lpse, re cum Sinano clam communicata, acceptis
in praemium proditionis, octuaginta, ut aiunt, aureo·
rum millibus, destinato adid die exurbe prodit, eam·
que ancis dedit. Aiunt Sinanum, ubi Hardelrius ad
eum salutandi causa deductus fuisset, comiter eum de·
mulsisse, et laudasse eius benevolentiam, eeteros Ger·
manos conviciis affecisse, et ut Viennam ituri, eam
quoque, obi tempus esset, sibi traderent, cum ludibrio
monuisse. Sinanus tanti momenti urbe, ae totius fere
Christiani orbis propugnaculo potitus, ruinas eius eon·
testim reficit, commeatibus, militibusque complet, et
praefecto ei Bego illo, qui Strigonium conservarat,
motis inde castris Gomaromium obsidet *).

—·--—--.

.--.-...-..-,,.

”t Eddig Kovaehnh utdn3 a tbbbi na egyetemi eodsxbdl. Τ, F.

 

