passarus. nnc. x1. u. 1. 291

cium adTurcarum Caesarem, de tentanda pace mittere
statuit. Deligitur ergo ex omni numero Martinus Lite·
ratus Lippcnsis provisor, vir linguae 'Furcicae impri-
mis peritus. ls cum haud multis comitibus per fines
·Trausalpiuae Constantinopolim proficiscitur, partim
ut animum 'tyranni de pace pertentaret, partim vero,
si id miuus ex animi sententia cessisset, vires Turca·
rum molitionesqne clancularias eius animi sagaciter
investigaret: quum eo appulisset, praecipuis purpura-
tis obviam missis, honorificentissime eum Caesar ex·
cepit. Mox paucis diebus quieti dalis eum aecer-
sit, ct tam publice quam privatim attente exaudit, ae
paulo post in diversorium magnilica cum pompa redu-
cendum curat. Perleotis sigismundi literis, habitoque
coneilio, rursus enm Caesar ad se vocat et prolixa ad-
modum grauissimaque oratione, ad paoem amplecten-
dam Principem hortatur. Pauois. post, literas Caesar
ad Sigismnndum dat, ao iu iis gravissime enm ad con-
foedcrationem stimulat. Quo vero mandatum Caesaris
foret firmius, epistolam mater quoqne Caesaris, relicta
Amuratis, seorsim ad Principem expedit, euntque eman·
tissimis verbis filiali prorsus affectu ad obedientiam
portae Caesareae praestandam commonefacit. Quibus
mandatis blartiuusinstructus, ingentibusque promissis
atque donis oneratus, domum remittitur. Is in Tran-
sylvaniam reversus postulata Caesaris exponit, quae
cum duriora viderentur, coepit illico Princeps dc pro-
vincia resignanda, gubernandisque eius disponendis
cogitare. Mittit igitur eundem nuncium ad Caesarem
Rudolphum, eumque de omnibus tam suis, quamImpe-
ratoris 'Parcarum conatibus edocet. Mox misso illuc
Alpbonso Carilllo Iesuita, paetum foederis urget, et
provinciam sibi promissam iamiam designari postulat.
19*

 

