nn nnn. vno. nnc. ιι. u. 1. ast

Stephano Osakio, Ladislao Gyulalfi‚ et aliis selectis-
simis quibusque primorum, per lines Vngariae et Mo-
taviae XVII. februarii oum XII cisiis Pragam profectus
eet. Datis quieti aliquot dicbus, postquam occultas ibi
cum Caesare de iis, quae postea consecutae suut, re·
bus admodum tacite deliberationes habuisset, et VI.
Martii aurei 'velleris torque solenniter ab Imperatore
insignitus fuisset, accepto de literis flazoni Bassae
nuncio, nequid se absente turbarum in Provincia sub-
oriretur, incredibili celeritate domum rediit, cumque
post peractum DominicaeNativitatis Sacrum proiectio-
nis itineri se dedisset, ad festum Parasoeves in 'Pran-
sylvaniam saluus atque incolumis rediit.

————⁴-

OAPVT SECVNDVM.

Dc literis Hozoni Boasae ad Principem Traoqloaotae.

Reversus'igitnr domum Princeps, senatores oon-
testim Albam convocat, accitoque in sonatum obanzio
literas Hazoni Bassae recipit. Is cum Belgradi oum
aliqua copiarum parte resedisset, et in omnes occa·
siones intentus, victoria ad persuadendum Principem
abutendum iudicaret, tabellarium expedit, et literis ad·
modum patheticis ad Principem solita cum officiorum
pollicitatione scriptis: Quum, inquit, BelgradiRascia-
uorumegocommorarer‚ scripseras adme, Serenissime
Princeps, consentiente tibi Michaele Transalpinorum
Palatino te nibil malitiose sponte adversus invictum
nostrum Imperatorem molitum luisse, sed omnibus
bisce tumultibus bellicis Sinanum Bassam occasionem
praebuisse. Quum autem iam ipse e rebus humanis

 

