nr eun. vro. nnc. x. u. x. 257

nec non strigoniensium aequis conditionibus ultro de·
dituri viderentur. Eundum igitur Deo bene iuvante, et
hoc eodem victoriae impetu Tomisvarum vel ultronea
deditione, quam sperare liceret, vel vi occupandum.
Mediam inter has viam consiliorum secutus est Geor-
gius, qui nec regrediendum, uec statim ad obsidionem
Tomosvariensem progrediendum iudicabat, sed hostes
primunr persequendos, ac Tartaros propulsandos, eo·
demque cursu Gennadium, Bechkcrekum, et alia cir-
cumiacentia minoris momenti castella tentanda esse
censebat. His enim prius cn animi sententia perlectis,
cum non haberet hostes unde, in nostros impeturn ia-
cerent, ec commeatum interciperent, faciliorem lore
arcis Timisvariensis expugnationem. Sed iuvenilibus
consiliis apud Principes, uti in aulis mos est, praeva-
lescentibus, vicit ferocior sententia, ut continuo iretur,
ac'l'irmosrarurn obsideretur, quo capto ultro et hostes
fuga sibi consulerent, ct circumiacentia castella sponte
deditionem lacerent. Itaque lustrato exercitu, ac corn·
meatu'raptim et perfunctorie curato, signum itineris
dari iubet, captoque XIV. Iunii per deditionem Pel-
lnlto castello, eleganti magis quarn firmo, biduo post
curn totis copiis Tomtsvarum pervenit. Hic pileus,
gladius consecratus, et promissa pecunia aPontifice
Principi sunt missa.

——-.-

GAPV'P OCTAVVM.

De Tornowaro feretra a Troneylvunie oppupnato,
concedamque in Tronrylooniom redito.

Praemiserat Princeps ex instituto militari, cunr¹
elios quoquc spontaneos, turn imprimis Marcum Horvtt,
uom.uruo.ursu.-scnrruonns.xrn 17

 

