nu sss. vua. nne. x. u. ιι. 83

statuerat. disiiei iussisset, nihil tamen effecit, eum ii in
omnes partes effusi, qua integrum euique fuisset, via·
mm compendia seeuti, evasissent. Ita eumpaueis Bel·
gradum demum appellens, statim dimissis etiam eo-
piis, iis maxime, quae inter praesidia Caesaris nnme-
rantur, suasque stationes iu Aula habent, de eo eogi-
tare eoepit, quomodo eausam suam, si quidde eo si-
nistri spargeretur, Caesari probaret. Missis itaque in
Aulam snorum intimis, mandata eis dedit, ut Caesaris ,
imprimis animum praenoseerent, et si intelligerent,
queri Caesarem, eius eulpa rem a Budensi male ges-
tamesae, eam a se ita removerent, ut assererent, a
Germanis ei impositum tuisse, qui spe paeis iniecta,
post eius discessum ad sumenda arma se mutuo eo-
lmrtati fuissent. Ita enim Archidueem Matthiam seeum
transegisse, euius rei eius literae, quas Caesari mit·
teret, testes essent, modo exereitum reduceret, lega-
tum se ad eum continno Belgradum de paee missurum
esse. Hae spe delusum, in eum errorem inuidisse, ut
intimantibus suis in tempore opem serre non potuerit,
ideoque venia dignum, quod alieni sceleris eulpamnon
sibi subeundam, sed ab ipsismet authoribus eius poenas
expetendas putet. Si haee et similia non proficerent,
matra nimiam, invidorum praesertim‚malevolorumque
potentiam, quorum animos fortunae suae indulgentia
iampridem eontra se efferasset, oblata ingenti viauri
Caesarem sibi coneiliarent.

 

