n‘snnunlr. LIII

luce homiuum ao publiea societate generis humani
uadunt, etad ususrerum publicarum sapienter accom-
modant. Et certe luris doctrina cum alia omnia trac·
tat longe uberius aemilius, quam practica pars phi-
losophiae, tum maxime iustitiam, virtutem illam ipso
luollcro splendidiorem, a qua tanquam rivulus uberri-
mus derivatur, etcuius normam ao analogiam in omni-
bns praeceptis ac legibus sequitur. Proinde non im·
merito Iudicat parens eloquentiae uno XlI tabularum
libello omnes philosophorum bibliothecas et auctori·
talis pondere et utilitatis ubertate superari. Et eam
ob causam refert idem eloquentissimorum Inreoon·
sultns more apud Romanos non illaudato fuisse re-
ceptum, ut praecepta XII tabularum non secus edis·
cerent pueri, ac apud nos solent prima literarum ele· ς
menta memoriae mandari. Malebant enlm doceri suos
liberos non prolixis philosophorum disputationibus¹
sod auctoritate nutuque legum domitas habere libidi-
nes, coercere cupiditates, neminem laedere, honeste
vivere, suum cuique tribuere, ab alienis mentes, ma-
nns, ao oculos abstinere. Quamobrem non immerIto
videtur etiam nostra tempestate haec scientia non
tantum e scholis non explodenda ac eliminanda, sed
etiam semper explicanda, ao Politiois Ethicisque
praereptis, tanquam eornm fastigium ac consumma·
tio, adiungenda. Quod si fieret, minus certe habere-
nns imperitorum indicum ac procuratorum, qni quasi
sola ex omnibns Sapientiae doctricis Inrisprudentia
non discenda foret, ita sine omni liberali eruditione
m iuris cognitione ad tractanda iudicia prorumpunt.

Sedet Oratoribus magnarumque rerum procn-
ratoribns ac legatis prudentiam iuris civilis maxIme
necessariam esse longo ipse oratorum Princeps ser·

 

