274 10. nucu eunoun

Czafer Bassa eum XX millibus Ianizarorum et Tar·
tororum, ac XXX tormentis occupaverat. Huc nostri
progressi sunt, etin campis Keresutesiensibus castra
posueruut, eo animo, ut Barbaros transitu prohiberent,
vel si ita se occasio daret, manus cum iis consererent.
Quamvis Maximilianus Archidux a pugna prorsus ab
horrebat, et id se duntaxat in mendatis ab Imperatore
fratre habere dicebat, ut Barbaros latius grassari

prohiberet, abeuntesque carperet. Audito nostrorum ,

adventu Mahometes Caesar non parum extimuisse, et

statim militare concilium indixisse fertur. Eo convo-

cato disceptatum est, utrum summa rei praelio com· 3
mittenda videretur, an vero Agris ad sustinendam ob· t

sidionem obfirmata, cum copiis redeundum. Quum mul· ἐ
ta iu utramque partem disceptata fuissent, et ipsemet ’
qnoque Caesar non obscuram timoris significationem r
dare videretur, unus ex Purpuratis, senio iam multa· 3

que canitie obsitus: Ego vero, inquit, hactc molestia
animi deliberabo, cumque in multis patris tui, avi, aba
vique bellis versatus sim, eam cum aliis belliducibus
viam et rationem excogitabo. qua tantus hic ct talis
Christianorum exercitus non difficulter debellari et
dissipari possit. Quaerentibus ceteris: quaenam ea
essct ratio: Ego vero, inquit, multorum bellorum iam
experientiam habeo, perspectam eam esse Vngarorum
et Germanorum rapacitatem, praedaeque aviditatem,
ut nunquam facilius, quarn spe praedarum atque lucri
veluti pisces hamo capi possint. Proinde equidem cen·
serem, Caesare in tutiora deducto, ita aciem in Chri·
stianos dirigi, ut dato pugnae signo, si vincerentur, eos
omni impetu persequeremur: sin autem nostri inclina·
rentur, in castra se reciperent, eaque omni opum ac
rerum pretiosarum genere exposito praedae hostibus

 

