62 10. nucu annovn

Transylvanos mentem atroci aliquo facinore explere
potuerint, nou animum, sed occasionem tautum de-
iuuisse¹ Quorum furenti in Christianos libidini subser-

vire, quid aliud esset, quam iu sua aliquem viscera
ferrum stringere, aut eos iuvare conari, quibua paulo
, post ipse quoque iugulum sit praebiturus? Si itaque
patriae charatis nos movet, si salus, atque libertas
obversantur animis nostris, nunc tempus est, ut ipsi
vocanti Deo obtemperemus, miseram hauc servitutem,
quam falso libertatem huc usque appellavimus, exua-
mus, et aut nos iu pristinum statum, quod iuvat spe-
rare, Christianorum adiuti armis vindicemus, aut ho-
· neste potius omnes cadamus, quam desertores com-
munis omnium Christianorum causae, nostraeque¹ simul
salutis, per omnium, et qui nuuc vivunt, et qui deiu-
ceps victuri sunt, hominum ora circumferri uos pa-
tiamur. '

-..—-——

CAPVT VNDECIMVM.

De conditis 'l’rcurplvunorcm ia tontc rerum siffred-
tcte incidis.

Cum iu hanc sententiam multa fuissentultro cit-
roque disputata, placuit taudem Ordinibus, utnon eo
tanturm, quod ¹Caesar iuberet, delectus haberentur, sed,
ut, cum Princeps opportunum iudicaret, cuncti statim,
quo usus postularet, armati convenirent. ,Additum
etiam est ad veterem militiae ordinem, quo, ex insti·
tuto provinciae, a vicenis portis tributariis singuli
equites, itidemque pedites iu bellum mittuntur, ut de·
cimus quiaque er omni plebe Trausylvanica‚ ad su-
bitos casus ita armis instructus domi se contineat. ut

 

