nu sus. vno. nuc. x. n. vu. 157

cidentibus; delecti sunt tamen ex Senatoribus Regni,
aliisque Ordinibus utriusque Polonioe et Lithvaniee‚
xxlcommiesarii, qni deconditiouibns foederis curn lm·
perio ineundi, ac ceteris rebus ad bellurn gerendum
spectantibus oum Legatis decernerent. --Ita re diu
multumque tractate legati tuno quidem bona cum spe
dimissi fuere. Sed, ut postes patuit, praeter verbe
nihil a Polonis datum fuit. Miserat illuc et Sigismuu-
dus Transylvaniee Princeps Pancratium Seunyeium‚
Senatorii ordinis virum primarium‚sdiuucto eillustecbio
Gyulefi. Hi idem aPolouis‚ quod Imperator et Vngsri,
contendebant. Convenerunt etiam, eodem temporefere‚
Ordines Regni ungariaeposonium, habitoque consilio
Demetrium Noprsgium, Praepositum Agrieusem, et
Nicolaum Zolokium armilia petitum adversus Truces
ablegavercut illi coniecto celeriter itinere in Polo-
niem appellunt, et deta dicendi copia in huuc modum
per Demetrium Napregium Legationis principem
perorasse dicuntur *).

*up-..—

OAPVT DVODECIMVM.

De Acroce Vajvoda Moldaviae copto, oc in Trumpl-
oonc'am adducto.

interim sigismundus Princeps Molduviom et Va·
lechism in provinciae formam redigendos ratos, nou-
nullos inconsulte Stephani J osika suggestionemutrsm-
que regionem ablegaverat, certoque stipendio Prae-
fectis earum constituto, ceteros reditus in fiscum
suum referri iusserat, quibus praesidia provinciarum
..... Tulerat id moleste tum Michael‚ tum imprimis

--- ’‘BA—uem. cod. itt uern mutet bdzsgot.

 

