152 10. nucu snnovn

cognita, omnia vini dolia diffundi, vinumque, ne eo
milites inebrientur, cor rumpi edixit. Mox, ne ingruenti·
bus Barbaria occasio cladis refundendae daretur, col·
lectis omnibus praedis, quae opulentissimae fuerunt
incensaque urbe, ea, qua venerant, via, ovantes prae·
disque ditati, traiecto Danubio, paucissimis suorum
amissis ianransylvaniam redierunt. His non contenti
nostri, varias eTransalpina in longinquas etiam Tur·
carum oras fecere excursiones, quibus in diram gen·
tem felicissimis ubique successibus grassati fuere.
Nam et Gyrgioviae arci circumiectum oppidum, et
Drcslovium, et complura alia Turcioae ditionis loca,

incendio absumpserunt, et ad Nicopolim usque ferro
flammaque, duce Michaele Vajvoda, vasallo tunc Sigis· ,

mundi Principis, cuncta vastarunt. Sed in nic omnibus
primas tenuit opulentissima illa Martini Horvtt, li-
berorum peditum ducis, expeditio, quam cum paneis
susceperat, ac montem Haemum transgressus, non
procul a Sophia urbe Thraciae, aerarium quoddam
publicum diripuerat. Sumptnm enimauri inde argenti·
que adduxere nostri, quanto omnino ferendo in taum
locorum longinquitate· pares inerunt:

a

curun ocrnvun.

Dc Molucrum, Amorrutlri patri substituto, stranpc-
latisque octodecim. fratribus ciac.

Dum haec aguntur, Fordinandus Archi-Dux
Andriae, senioris Fordinandilmperatorisfilius, Maxi·
miliani ΙΙ. lmperatoris et Caroli frater, Oenipoutce
vivis excessit XlV. Ianuariiluliaui,cuiRodolphus Im·
perator, fratris filinamgubernationecomitatusuyrolen·

 

