10. DEOII sssovn

CAPVT DEOllllVM.

De unledictorio Principis od Or’diars oratione.

ProdierattriduoantecumLegatisCaesarisipsemet
quoque Princeps in exterius Palatium, ubi Comitia ha·
bebantur, partim honoris causa, partim vero ut iura·
mento ab iis peracto Ordinibus Regni valediceret, oau-
sasque sui discessus ostenderet. Sed ingenti dolore
animi manantibusque prae sollicitudine lacrymis im-
peditus, respondit iu aliud se tempus sermonem suum
dilaturum esse. Qua expectatione triduo elapso, tan·

dem X. Aprilis prodiit, et in frequentissima Caesa· χ

reorum Legatorum, Consiliariorum,aliorum Regni Pro·
oerum atqueOrdinum omnium corona: Meminisse, iu·
'quit potestis, quam benevole et amanter moab ipsis
pene teneris unguiculis praeter meum meritum in
Principem vobis elegeritis. Quoia supremo diguitatis

fastigio, ea ego quoquc fide versatus sum, ut meo Ν

iudicio nihil iude usquc ab initio praetermiserim, quod
quidem ad gloriam nominis Divini, publicamque patriae
salutem iacere videretur. Hoc vero quo commodius
iacerem, religioso me iuramento paucis ante annis ad
hoc adstrinxi, quod ego nullo umquam post hoc tem-
pore, ulla ratione Barbaria confoederari velim. Non
me quidem latet, multas esse et regiones et nationes
(quod quidem pace earum dictum velim, neminem eninr
nominatim perstringo), multas inquam esse nationes.
quae inter duos potentissimos orbis terrarum monar-
chas media consilia esse sequenda censeant, et perti·
nauiter statuant. Aa enimvero norunt omnes, quiPrin-
cipatum aut gesserunt, aut vero gerunt, ct ego ipse
multa iam experientia edoctus loquor, nunquam media

 

